Speltakken
De Biezenhutters kent verschillende speltakken (leeftijdsgroepen). Op deze speciale speltakpagina’s is alle informatie per speltak gerangschikt.

5-7 jaar: Bevers
Kinderen van 5 tot en met 7 jaar worden bij Scouting ‘bevers’ genoemd. De bevers gaan samen met de andere dorpsbewoners op avontuur in het dorp Hotsjietonia. Spelenderwijs leren bevers vanalles!

7-11 jaar: Welpen
Kinderen van 7 tot en met 11 jaar worden bij Scouting ‘welpen’ genoemd. De welpen spelen hun spellen in de spannende jungle en gaan met Shanti, Mowgli en de andere junglefiguren op pad waarbij ze allerlei handige dingen leren.

11-15 jaar: Scouts
Kinderen van 11 tot en met 15 jaar worden bij Scouting ‘scouts’ genoemd. De scouts gaan vlotvaren, ze koken zelf op hun eigen kampvuur en ze leren hun eigen mening te vormen.

15-18 jaar: Explorers
Jongeren van 15 tot en met 18 jaar worden bij Scouting ‘explorers’ genoemd. Explorers bedenken zelf welke activiteiten ze willen doen en leren onder andere hoe je zelf een expeditie (kamp) kunt organiseren.
