Welpen (7 tot 11 jaar)
Ben jij tussen de 7 en 11 jaar? Vind je het leuk om iedere week iets spannends te doen en grappige dingen te leren, samen met andere kinderen van jouw leeftijd? Kom dan bij de welpen en speel mee in de jungle!

De kinderen van 7 tot en met 11 jaar spelen bij Scouting de Biezenhutters in de jungle. Samen met de figuren uit Jungleboek beleven ze de spannendste avonturen. Bij het spelen aan de hand van een thema gebruiken de welpen hun fantasie en dit draagt bij aan de ontwikkeling van kinderen. Dit alles gebeurt onder leiding van deskundige vrijwilligers.

Bij Scouting de Biezenhutters beleef je samen met de figuren uit het Jungleboek allerlei avonturen in de jungle. Welpen spelen bijvoorbeeld spannende bos spelletjes, oefenen met koken en doen creatieve programma’s. Ook gaan de welpen een aantal keer per jaar op kamp, waar ze uitdagende spellen doen en spelenderwijs veel leren.

Wil je komen kijken? Dat kan!

Het leidingteam van de welpen:

Dennis Roos (teamleider)
Eric Jan Wieland
Giovanny Pezy
Mathijs Marissen
Nova 
Voor alle vragen over de welpen, het programma en de opkomsten, kun je contact opnemen met de leiding via e-mailadres: welpen@biezenhutters.nl
