Scouts (11 tot 15 jaar)
Scouts bij Scouting de Biezenhutters zijn 11 tot 15 jaar oud en spelen niet meer in een thema, zoals bij de bevers of de welpen wel het geval is. Tijdens zomerkampen kan er bijvoorbeeld wel gebruik worden gemaakt van een thema. Er zijn tal van manieren om een gaaf programma te bieden aan deze leeftijdsgroep.

Werken in ploegen
Binnen de speltak scouts is het werken met ploegen een belangrijk onderdeel waarmee scouts zelfstandigheid en eigen verantwoordelijkheid ontwikkelen. 

Het leidingteam van de scouts:

Mariska de Vries
Jeroen Bokesebeld
Lenneke Stapper

Voor alle vragen over de scouts, het programma en de opkomsten, kun je contact opnemen met de leiding via e-mailadres: scouts@biezenhutters.nl
