Explorers (15 tot 18 jaar)
Explorers bij Scouting de Biezenhutters regelen de meeste dingen zelf: ze draaien hun eigen opkomsten en organiseren zelf hun opkomsten. De begeleiding doet actief mee in het door de explorers opgestelde programma en helpt als een plan dreigt te stranden.

Het bedenken van een uitdagend programma is voor explorers vaste prik. Explorers bedenken hun eigen programma en kunnen er ook voor kiezen om projecten te doen. Een project is een activiteit die langer duurt dan één opkomst en is dus een stuk omvangrijker als het gaat om organisatie, dit kan bijvoorbeeld het bouwen van houten banken zijn of een blijvende boomhut van goede kwaliteit. Op de explorersite zijn allerlei handige hulpmiddelen te vinden wat betreft programmeren en het opzetten van een project.

Het (bege)leidingsteam van de explorers:

Olaf Zwaaneveldt (Teamleider)
Richard Elsinga
Marieke Roos-Reinsma
Voor alle vragen over de explorers, het programma en de opkomsten, kun je contact opnemen met de leiding via e-mailadres: explorers@biezenhutters.nl
